Kansai International Airport Kansai
International Airport Kansai International
Airport Kansai International Airport
Kansai International Airport Kansai
International Airport
Cuando al alba sale el guaso a destapar
estrellas, y mojado de rocío enciende el
fuego en sus espuelas. Cuando el caballo
colorado salta la barra del mar, y se
estremece el lago con una lenta bruma de
patos. Cuando cae el recio alerce y en sus
ramas cae el cielo, Digo con nostalgia
Viva Chile, mierda
Cuando el bus ilumina su escafandra Y las
ballenas acercan a mamar en el vientre a
las lanchas Cuando cae al fondo el océano
los amenta en la patria Y como vaca muerta
la arrastra la ola milenaria Cuando
explota el carbón y se enciende la
Antártida Digo pensativo, viva Chile,
mierda!
Viva Chile, mierda!
Digo cabizbaja, viva Chile, mierda.
Me pregunto de repente y asombrada, ¿Por
qué diré viva Chile, mierda, y no mi
hermosa patria? Quizás en mi ignorancia
repito el eco de otro eco. Viva, dice el
roto con la pepa de oro entre los dedos.
Chile, dice el viento al verde cielo de
los ebrios valles. Mierda responde el sapo
a la vieja bruja de Talagante.
¿Qué problema tan profundo se esconde en
las líneas de mi mano? ¿Es mi país una
ilusión que me sigue como la sombra al
perro? ¿No hay viva entre nosotros sin su
mierda, compañeros? La una para el
esclavo, la otra para el encomendero. La
una para el que explotas al litre, cobre,
carbón, canado. la otra para el que vive
su muerte subterránea de minero.
¿Y cómo penamos si vivimos en pequeña faja
en el abismo? Frente al pasivo, alguien
gritó la maldición primero. Fue un soldado
herido en la batalla de Rancagua, fue un
marino en Angamos, un cabo en Cancha
Rayada, fue un belguista en La Corruña, un
puño cerrado en San Gregorio, o un
pascuense desangrándose en la noche de sus
playas?
No cantó el payador su soledad a lo
divino, y a lo humano se ahorcó con
cuentas de guitarra. No siguió el
santísimo a caballo, y a cuchillas mantuvo
el diablo a raya. ¡Ah, qué empresa tan
gigante para destino para la nubada. Entre
nieve y mar, con toda el alma, nos vamos
contra un rumbo. Por consecuencia,
en la mañana, cuando Dios nos desconoce,
cuando alzado a medianoche sacude un
terremoto, cuando el mar saquea nuestras
casas y se esconde entre los bosques,
Cuando Chile ya no puede estar seguro de
sus mapas Y cantamos como un gallo Que ha
de picar el sol en pedazos Digo con
firmeza ¡Viva Chile, mierda!
País pájaro Raíz vegetal Rincón donde el
mundo se cierra Quien lo grite no tendrá
paz Caerá para seguir adelante Y porque de
isla en isla, del mar a la cordillera, de
una soledad a otra, como de una estrella a
otra estrella, nos irá huyando en los
oídos la sentencia de la tierra, digo
finalmente, ¡Viva Chile, mi arda!
¡Gracias por ver el video!